Looks delicious.
Nampak sedap.
Christmas cake
Kek Krismas
I remember... it should be around here.
Saya ingat... sepatutnya ada dekat sini.
Found it.
Terjumpa.
Cheers!
Cheers!
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Happy birthday to me, celebrating on my own.
Selamat hari lahir kepada saya, meraikan saya sendiri.
Thank you.
terima kasih.
Delicious.
Sedap.
39th birthday.
ulang tahun ke-39.
And just like that, it's over.
Dan seperti itu, ia sudah berakhir.
- And now, live from the scene, it's Miki-san. - Actually, he's at Hakkeijima Sea Paradise.
- Dan sekarang, secara langsung dari tempat kejadian, itu Miki-san. - Sebenarnya, dia di Hakkeijima Sea Paradise.
They really take food seriously here.
Mereka benar-benar mengambil makanan dengan serius di sini.
The top food recommendation right now is this one.
Cadangan makanan teratas sekarang ialah yang ini.
This is the Sparrow Chick Crepe, which just launched last month at the Ocean Café.
Ini ialah Sparrow Chick Crepe, yang baru dilancarkan bulan lepas di Ocean Café.
I'm so jealous.
Saya sangat cemburu.
I heard the special thing about the baby sparrow at the Ocean Park is how round and chubby it is!
Saya dengar keistimewaan anak burung pipit di Ocean Park ialah betapa bulat dan montelnya!
- That's right. - Exactly.
- Betul. - Tepat sekali.
It's really adorable.
Ia sangat comel.
- Just looking at it on the screen, it already looks adorable. - So cute!
- Melihat sahaja pada skrin, ia sudah kelihatan comel. - Sangat comel!
That's right.
betul tu.
Yes.
ya.
There are also many young customers making purchases.
Terdapat juga ramai pelanggan muda yang membuat pembelian.
Alright, I'll dig in then.
Baiklah, saya akan mendalami kemudian.
I'm not young anymore.
Saya tidak muda lagi.
I've known about this for a long time.
Saya sudah lama mengetahui perkara ini.
Morning.
Pagi.
Good morning.
selamat pagi.
- Morning. - Good morning.
- Pagi. - Selamat pagi.
Jujo-san.
Jujo-san.
Good morning.
selamat pagi.
Morning.
Pagi.
This is my unchanging, ordinary, and uneventful everyday life.
Ini adalah kehidupan seharian saya yang tidak berubah, biasa dan tidak teratur.
Exactly.
Tepat sekali.
And then I kept getting hit with one tough problem after another...
Dan kemudian saya terus dilanda satu demi satu masalah yang sukar...
But right now, Tanaka-san is handling the email replies.
Tetapi sekarang, Tanaka-san sedang mengendalikan balasan e-mel.
Ah! That's actually one of Mihashi-san's bad habits. Hold on, I'll call over there for you.
Ah! Itu sebenarnya salah satu tabiat buruk Mihashi-san. Tunggu, saya akan telefon ke sana untuk awak.
- You saved me! - Thank you.
- Awak selamatkan saya! - Terima kasih.
- Sorry to always trouble you. - No problem.
- Maaf kerana selalu menyusahkan awak. - Tiada masalah.
Tanaka-san, Jujo-san said he'll take care of it.
Tanaka-san, Jujo-san kata dia akan uruskan.
Thank you!
terima kasih!
He is truly the boss among bosses!
Dia benar-benar bos di kalangan bos!
Don't point your finger at your boss.
Jangan menuding jari kepada bos anda.
- Oh, right-tomorrow night. - Suzume!
- Oh, betul-betul malam esok. - Suzume!
Kuroki, just call me by my last name.
Kuroki, panggil saya dengan nama keluarga saya.
Hey!
Hei!
Even though we started at the same time, I still made the effort to come over.
Walaupun kami bermula pada masa yang sama, saya masih berusaha untuk datang.
Yeah, is there something you need?
Ya, adakah sesuatu yang anda perlukan?
Sorry for the trouble the Sales Department caused you yesterday. I truly apologize.
Maaf atas masalah yang disebabkan oleh Jabatan Jualan kepada anda semalam. Saya betul-betul minta maaf.
You really helped a lot by taking care of it.
Anda benar-benar banyak membantu dengan menjaganya.
That's great, Keiji.
Itu hebat, Keiji.
- Good job. - Nice work, Keiji-kun!
- Kerja bagus. - Kerja bagus, Keiji-kun!
I brought some treats as a thank you.
Saya membawa beberapa hidangan sebagai tanda terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
- There's enough for everyone! Go ahead, have a drink! - I really appreciate it.
- Cukup untuk semua orang! Pergi ke hadapan, minum! - Saya sangat menghargainya.
What about tomorrow night, like we just talked about?
Bagaimana dengan malam esok, seperti yang baru sahaja kita bincangkan?
Ah! It's Tanaka-san's birthday.
Ah! Ini hari lahir Tanaka-san.
I didn't want to be alone, I asked everyone if they wanted to go out for a drink together.
Saya tidak mahu bersendirian, saya bertanya kepada semua orang sama ada mereka mahu keluar minum bersama.
I'll pass. You young folks go and have fun on your own.
Saya akan lulus. Anda orang muda pergi dan bersenang-senang sendiri.
Come celebrate with us.
Jom raikan bersama kami.
Speaking of Suzume...
Bercakap tentang Suzume...
It's less of a celebration and more like his birthday is cursed.
Ia kurang perayaan dan lebih seperti hari lahirnya dikutuk.
Huh?
Hah?
- You don't know when Suzume's birthday is, Keiji-kun? - Drop it.
- Awak tak tahu bila hari jadi Suzume, Keiji-kun? - Lepaskan.
It's December 24th.
Hari ni 24 Disember.
Don't say another word.
Jangan cakap lagi.
Christmas Eve.
Malam Krismas.
Seriously! Thanks for the coffee.
Serius! Terima kasih untuk kopi.
We're heading to a meeting now.
Kami sedang menuju ke mesyuarat sekarang.
I was hoping to have a drink with everyone.
Saya berharap untuk minum dengan semua orang.
Let's head to the meeting, old-timer.
Mari pergi ke mesyuarat, pemasa lama.
Remember to drink it, okay?
Ingat nak minum, okay?
Alright.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Christmas Eve, huh...
Malam Krismas, ya...
So, how old is Jujo-san again?
Jadi, berapa umur Jujo-san lagi?
37?
37?
Or is it 8?
Atau adakah ia 8?
It's 39.
Dah 39.
So what about Christmas Eve this year?
Jadi bagaimana dengan Malam Krismas tahun ini?
"10 Things I Want to Do Before I Turn 40" (Episode 1)
"10 Perkara yang Saya Mahu Lakukan Sebelum Umur 40 Tahun" (Episod 1)
When did I stop looking forward to my birthday?
Bilakah saya berhenti menantikan hari lahir saya?
- You're back. - Hello.
- Awak balik. - Hello.
I spent my 39th birthday alone.
Saya menghabiskan hari jadi saya yang ke-39 sendirian.
No, actually, I spent my 38th birthday alone too.
Tidak, sebenarnya, saya juga menghabiskan hari jadi saya yang ke-38 sendirian.
My 37th birthday was the same.
Hari lahir saya yang ke-37 adalah sama.
I've gotten used to a life where I just go back and forth between work and home every day.
Saya sudah terbiasa dengan kehidupan di mana saya hanya berulang-alik antara kerja dan rumah setiap hari.
You did great today.
Anda melakukan yang hebat hari ini.
- It's easier being on my own. - I'm back, Susuko.
- Lebih mudah bersendirian. - Saya kembali, Susuko.
This home is surrounded by the things I love.
Rumah ini dikelilingi oleh perkara yang saya suka.
What makes me feel the most at ease.
Apa yang paling membuatkan saya berasa tenang.
It's just that...
Itu sahaja...
Sometimes I feel uneasy.
Kadang-kadang saya rasa tidak senang.
Am I just going to keep going like this?
Adakah saya akan terus begini?
If tomorrow were the last day of your life, what would you want to do most?
Jika esok adalah hari terakhir dalam hidup anda, apakah yang paling anda mahu lakukan?
Have you noticed that, surprisingly, you're not all that clear about what you actually want to do?
Adakah anda perasan bahawa, secara mengejutkan, anda tidak begitu jelas tentang apa yang sebenarnya anda mahu lakukan?
There are actually a lot of things you've already given up on, aren't there?
Sebenarnya ada banyak perkara yang anda sudah berputus asa, bukan?
Yeah, I have.
Ya, saya ada.
You're always thinking about reasons why you can't do it, aren't you?
Anda sentiasa memikirkan sebab mengapa anda tidak boleh melakukannya, bukan?
That's right.
betul tu.
I'm talking about you.
Saya bercakap tentang awak.
Today's topic is this.
Topik hari ini ialah ini.
Make a list of things you want to accomplish before you die.
Buat senarai perkara yang anda ingin capai sebelum anda mati.
Oh.
Oh.
Before life comes to an end, let your spirit truly soar.
Sebelum kehidupan berakhir , biarkan semangat anda benar-benar melambung.
Starting now, please write down the ten things that come to your mind.
Mulai sekarang, sila catatkan sepuluh perkara yang terlintas di fikiran anda.
Today, let's all do this together.
Hari ini, mari kita semua melakukan ini bersama-sama.
Is this... a sign from above?
Adakah ini... petanda dari atas?
A bucket list for things I want to do before I die.
Senarai baldi untuk perkara yang saya mahu lakukan sebelum saya mati.
Things I want to do?
Perkara yang saya mahu lakukan?
Have an honest conversation with your true self.
Berbual secara jujur dengan diri anda yang sebenar.
Write down what you truly desire.
Tulis apa yang anda benar-benar inginkan.
I guess it really has to start from here.
Saya rasa ia perlu bermula dari sini.
Travel around the world.
Mengembara ke seluruh dunia.
Is there anything else?
Ada lagi ke?
The kind you often see in videos.
Jenis yang sering anda lihat dalam video.
Camping on a deserted island.
Berkhemah di pulau terbiar.
Go see the Northern Lights.
Pergi melihat Cahaya Utara.
What else?
apa lagi?
Suzume-chan.
Suzume-chan.
Is this really enough?
Adakah ini benar-benar cukup?
No, that's not right.
Tidak, itu tidak betul.
I haven't thought about the Northern Lights at all in the past ten years.
Saya tidak pernah memikirkan tentang Cahaya Utara dalam sepuluh tahun yang lalu.
The things I truly want to do.
Perkara yang saya benar-benar mahu lakukan.
I heard Tanaka went on a date with a girl he met on a dating app.
Saya mendengar Tanaka pergi temu janji dengan seorang gadis yang ditemuinya pada aplikasi temu janji.
I've already decided this year, I'm definitely going to get a girlfriend.
Saya sudah membuat keputusan tahun ini, saya pasti akan mendapat teman wanita.
Yeah, having a goal is a good thing.
Ya, mempunyai matlamat adalah perkara yang baik.
That's right.
betul tu.
What about you? How did things go with the girl you went on a date with before?
Bagaimana dengan awak? Bagaimanakah keadaan dengan gadis yang anda pergi dating dengan sebelum ini?
- Last time? - Yeah.
- Kali terakhir? - Ya.
Huh? Which girl are you talking about?
Hah? perempuan mana yang awak cakapkan?
Ugh! So annoying.
Ugh! sangat menjengkelkan.
I really want a girlfriend.
Saya benar-benar mahukan teman wanita.
I really want to go on a date.
Teringin sangat nak pergi dating.
There are just so many things I want to do.
Terdapat banyak perkara yang saya mahu lakukan.
Alright, I got it. I'll listen to you tonight.
Baiklah, saya faham. Saya akan mendengar anda malam ini.
Things I want to do?
Perkara yang saya mahu lakukan?
Before I die.
Sebelum saya mati.
Isn't this setup a bit too long?
Bukankah persediaan ini terlalu lama?
Before I turn 40
Sebelum umur saya 40 tahun
10 Things I Want to Do.
10 Perkara yang Saya Ingin Lakukan.
That's right.
betul tu.
That's about right.
Itu lebih kurang betul.
There are still three months left until I turn 40.
Masih ada tiga bulan lagi sehingga umur saya mencecah 40 tahun.
Things I might be able to accomplish within three months.
Perkara yang mungkin boleh saya capai dalam masa tiga bulan.
Something I've always found hard to do.
Sesuatu yang selalu saya rasa sukar untuk dilakukan.
Takoyaki party.
Pesta Takoyaki.
Because you can't really have a takoyaki party by yourself.
Sebab tak boleh buat majlis takoyaki sendiri.
That's right.
betul tu.
What I want to do are these ordinary things.
Apa yang saya mahu lakukan adalah perkara biasa ini.
And things that just seem so natural.
Dan perkara-perkara yang kelihatan begitu semula jadi.
Even though it's pretty ordinary.
Walaupun ia agak biasa.
A guy in his forties.
Seorang lelaki dalam lingkungan empat puluhan.
You just can't do these things alone.
Anda tidak boleh melakukan perkara ini seorang diri.
First up, the things I long for...
Pertama sekali, perkara yang saya dambakan...
Try every single cake in the department store basement food court.
Cuba setiap kek di medan selera bawah tanah gedung serbaneka.
Other than suits and uniforms, I honestly have no idea what else to wear.
Selain sut dan uniform, sejujurnya saya tak tahu nak pakai apa lagi.
Change up my style of dressing.
Ubah gaya berpakaian saya.
On TV
Terdapat TV.
I want to check out the ocean park too.
Saya mahu melihat taman lautan juga.
Marine Park.
Taman Laut.
What else?
apa lagi?
The ice cream parfait from Senbikiya.
Parfait aiskrim dari Senbikiya.
Get a custom-made, awesome pillow.
Dapatkan bantal yang dibuat khas dan hebat.
Create an amazing custom meal tailored just for me at a café.
Cipta hidangan tersuai yang menakjubkan yang disesuaikan khas untuk saya di sebuah kafe.
Someone to experience it with me.
Seseorang untuk mengalaminya dengan saya.
Find someone to fall in love with.
Cari seseorang untuk jatuh cinta.
Truly...
sungguh...
Things I want to do
Perkara yang saya mahu lakukan
(kiss)
(cium)
I really want to...
Saya benar-benar mahu...
Be touched by someone.
Tersentuh oleh seseorang.
Before I turn 40...?
Sebelum umur saya 40...?
Ahhh!!!
Ahhh!!!
You... Didn't you go out for drinks?
Awak... Awak tak keluar minum ke?
No, I was thinking it'd be better to go with Jujo-san after all.
Tidak, saya fikir lebih baik pergi dengan Jujo-san.
Is this some kind of survey?
Adakah ini sejenis tinjauan?
Do you still have work left to finish?
Adakah anda masih mempunyai kerja yang perlu diselesaikan?
- No, I just finished up. - Good job.
- Tidak, saya baru sahaja selesai. - Kerja bagus.
Everyone's waiting for you, if you can make it.
Semua orang menunggu anda, jika anda boleh membuatnya.
- Let's go! - Let's head out!
- Jom pergi! - Mari kita keluar!
Let's go.
jom pergi.
Let's go grab a drink!
Jom pergi minum!
That's great!
itu hebat!
But I still need to get ready.
Tetapi saya masih perlu bersedia.
Ah! Of course, no problem.
Ah! Sudah tentu, tiada masalah.
Dating app.
Apl dating.
Try using a dating app to find a girlfriend.
Cuba gunakan aplikasi temu janji untuk mencari teman wanita.
This kind of thing is really more suited for younger people.
Perkara sebegini memang lebih sesuai untuk golongan muda.
Great at work, really gentle, and pretty good-looking, too. But doesn't have a girlfriend.
Hebat di tempat kerja, benar-benar lembut, dan cukup tampan juga. Tetapi tidak mempunyai teman wanita.
Why is that?
Kenapa begitu?
Because I've never used a dating app.
Kerana saya tidak pernah menggunakan aplikasi dating.
If you don't take the first step, nothing will ever get started.
Jika anda tidak mengambil langkah pertama, tiada apa yang akan bermula.
Come on.
Ayuh.
Tell me what type of girl you like.
Beritahu saya jenis gadis yang anda suka.
Innocent type?
Jenis tidak bersalah?
Sexy type?
Jenis seksi?
- No, it's fine. I don't really care… - The innocent type?
- Tidak, tidak mengapa. Saya tidak kisah... - Jenis yang tidak bersalah?
Jujo-san, if you don't answer, he's just going to keep pestering you.
Jujo-san, jika awak tidak menjawab, dia akan terus mengganggu awak.
Sexy type?
Jenis seksi?
My current girlfriend is a G cup.
Teman wanita saya sekarang ialah seorang cawan G.
Why do you always get all the benefits?
Mengapa anda sentiasa mendapat semua faedah?
Huh? Ouch! Are you talking about looks?
Hah? Aduh! Adakah anda bercakap tentang rupa?
It hurts, it hurts, it hurts!
Sakit, sakit, sakit!
Got it.
faham.
- Tanaka-san is really good-looking. - Let's calm down for a moment.
- Tanaka-san benar-benar tampan. - Mari bertenang seketika.
- Ugh... - Oh no!
- Ugh... - Oh tidak!
I'll go grab a cloth!
Saya akan pergi ambil kain!
I'll go check on Tanaka.
Saya akan pergi memeriksa Tanaka.
Go on, hurry!
Pergi, cepat!
Sorry for making you worry.
Maaf sebab buat awak risau.
He really invades other people's privacy too much.
Dia memang terlalu menceroboh privasi orang lain.
He's actually not a bad guy.
Dia sebenarnya bukan orang jahat.
Even though it's a bit meddlesome.
Walaupun ia agak mengganggu.
Are you interested in this dating app?
Adakah anda berminat dengan aplikasi temu janji ini?
No way.
tak boleh.
Is that so...
Adakah begitu...
There are actually this many?
Terdapat banyak ini sebenarnya?
As expected, it just can't be done.
Seperti yang dijangka, ia tidak boleh dilakukan.
If you don't take the first step, nothing will ever get started.
Jika anda tidak mengambil langkah pertama, tiada apa yang akan bermula.
Isn't that a bit too fast?
Bukankah itu terlalu pantas?
Well... I guess it's about time to head home for today.
Nah... Saya rasa sudah tiba masanya untuk pulang ke rumah untuk hari ini.
Does anyone need any help with anything?
Adakah sesiapa memerlukan sebarang bantuan dengan apa-apa?
No worries, I'm fine.
Jangan risau, saya sihat.
Actually, I haven't finished the materials for next week yet.
Sebenarnya bahan-bahan untuk minggu hadapan belum saya habiskan lagi.
Got it.
faham.
Then just email it to me, and I'll check it over the weekend.
Kemudian hanya e-mel kepada saya, dan saya akan menyemaknya pada hujung minggu.
- Sorry to trouble you even on your day off. - It's really no problem, no problem at all.
- Maaf menyusahkan anda walaupun pada hari cuti anda. - Ia benar-benar tiada masalah, tiada masalah sama sekali.
It's Friday today, so let's all head home early.
Hari ini hari Jumaat, jadi marilah kita semua pulang awal.
Great job.
Kerja bagus.
Great job, and take care on your way home.
Kerja bagus, dan berhati-hati dalam perjalanan pulang.
I just have this feeling...
Saya hanya mempunyai perasaan ini ...
Um...
satu...
Excuse me, are you Mr. Kumasusume?
Maaf, adakah anda Encik Kumasusume?
It's not because I dislike Mr. Snowman. Absolutely not what I meant.
Ia bukan kerana saya tidak suka Encik Snowman. Sama sekali bukan apa yang saya maksudkan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
My attitude just now was really out of line.
Sikap saya tadi benar-benar terkeluar.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Is it really impossible for me after all?
Adakah ia benar-benar mustahil untuk saya?
Before I turn 40.
Sebelum umur saya 40 tahun.
So that's what it means.
Jadi itulah maksudnya.
- Ah!! - Find a partner.
- Ah!! - Cari pasangan.
Jujo-san, so you really are single!
Jujo-san, jadi awak betul-betul bujang!
I thought you were seeing someone, just keeping it to yourself.
Saya fikir anda melihat seseorang, hanya menyimpannya untuk diri sendiri.
Keiji, you jerk! Keiji, delete that right now!
Keiji, bodoh! Keiji, padamkan itu sekarang!
Keiji!
Keiji!
- Jujo-san. - What is it?
- Jujo-san. - Apa itu?
Do you want to complete this list with me?
Adakah anda mahu melengkapkan senarai ini dengan saya?
Huh?
Hah?
I'm just like Jujo-san.
Saya sama seperti Jujo-san.
I'm gay too.
Saya gay juga.
Takoyaki party and cake.
Majlis takoyaki dan kek.
Eat ice cream sundaes together with Jujo-san.
Makan ais krim sundae bersama-sama dengan Jujo-san.
Sounds like it could be a lot of fun.
Kedengarannya ia boleh menjadi sangat menyeronokkan.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Don't you have a girlfriend?
Adakah anda tidak mempunyai teman wanita?
That's all fake, it's just too much trouble.
Itu semua palsu, itu terlalu banyak masalah.
Is there anyone more efficient than me right now?
Adakah orang yang lebih cekap daripada saya sekarang?
If you start looking for someone now, it's going to take a ton of time, you know.
Jika anda mula mencari seseorang sekarang, ia akan mengambil banyak masa, anda tahu.
That was close! I almost let you convince me.
Itu dekat! Saya hampir membiarkan anda meyakinkan saya.
Come on... Don't mess with me.
Jom... Jangan kacau saya.
Do you want me to prove it to you?
Adakah anda mahu saya membuktikannya kepada anda?
Are you willing to trust me now?
Adakah anda sanggup mempercayai saya sekarang?
Jujo-san.
Jujo-san.
You never thought I felt the same way, did you?
Awak tak pernah sangka saya rasa yang sama kan?
I would never do something so stupid that I'd get caught.
Saya tidak akan melakukan sesuatu yang begitu bodoh sehingga saya akan ditangkap.
You can relax.
Anda boleh berehat.
As for whether it's safe or not, I can't make any promises.
Soal selamat atau tidak, saya tidak boleh berjanji.
You... are just way too ridiculous.
Awak... terlalu mengarut.
Do you know what you're doing?
Adakah anda tahu apa yang anda lakukan?
Shouldn't you be the one who doesn't know?
Bukankah sepatutnya anda yang tidak tahu?
It's absolutely no problem if you want me to hold you.
Tiada masalah jika awak mahu saya pegang awak.
That look on your face is basically the same as admitting it.
Wajah anda pada asasnya sama seperti mengakuinya.
If you want to hide it, you have to do a better job of hiding it.
Jika anda ingin menyembunyikannya, anda perlu melakukan kerja yang lebih baik untuk menyembunyikannya.
This... this is just...
Ini... ini cuma...
There are only nine things on this list.
Terdapat hanya sembilan perkara dalam senarai ini.
- Don't mess with my computer. - This one's already done.
- Jangan main-main dengan komputer saya. - Yang ini sudah selesai.
Celebrate my birthday with my partner.
Sambut hari jadi saya dengan pasangan saya.
Alright, that makes ten.
Baiklah, itu menjadikan sepuluh.
Let's work together to achieve our goals.
Marilah kita bekerjasama untuk mencapai matlamat kita.
He... he really is...
Dia... dia sebenarnya...
Feels like something's about to start.
Terasa seperti sesuatu akan bermula.
Suzume-chan.
Suzume-chan.
(Next Episode) Why buy a takoyaki maker?
(Episod Seterusnya) Mengapa membeli pembuat takoyaki?
Because it's the first thing on the list.
Kerana ia adalah perkara pertama dalam senarai.
Wait, seriously!
Tunggu, serius!
But right now, I'm not seeing anyone. I'm still in a “to be determined” status.
Tetapi sekarang, saya tidak melihat sesiapa. Saya masih dalam status "untuk ditentukan".
You've got some sauce on your face.
Anda mempunyai sedikit sos di muka anda.
When was your last relationship?
Bilakah hubungan terakhir anda?
Why are you asking all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba awak tanya?
Just wanted to know how long you've been single.
Cuma nak tahu berapa lama awak bujang.